-38-

neve verns civium militaris animus, quo tota reipublicae con-
stitutio, omniumque institutorum forma erat fulta, frangeretur,
si populus militiae navali operam daret ¹ ²). Non enim fertitu-
dini solumn sed quibuscunque virtutibus navalem militiam no-
cere an' itus putatum, et nautae> omnino male audiebant ¹ 3);
novum} ᾖ, r Lycurgo argumentum, ut animos civium a mari ’
averteret. v

His itaque ratiom'bus ductus Lycurgus in legibus suis ant
maritimQ* expeditiones prorsus neglexit, iisque ne 'minimum
quidem attribuit honorem, aut eas reipublicae institutiones fecit
quibus prohiberentur necesse fuit3 quare non mirandum est,
si Spartanorum classem usque ad tempora belli Peloponnesiaci
. postrema et paucitate navium et imperitia ducum et inertia mi-
litum laborare videmus. Nam quam civitatis formam *Lycurgi
instituta attulerunt, eam navales res et maritimas expeditiones
iu contemtum ducere oportuit, quae ergd Perioecorum et He-
lotum curae prorsus relictae erant. — cam in potestate urbium
maritimarum omnis esset mercatura et Spartani antiquitus us-
que ad Persica bella ne-naves quidem possedisse videantur,
non dubium est, quin hae urbes et nalutas et naves praeberent,
quibus “ '⁸ paucas minorisque momenti expeditiones indi-
gebant ¹ ³ . Maritima'Messeniorum oppida in horum numero
potissimum fuisse suspicor, quia Messenii jamdudum cum in-
sulanis vicinis commercia habebant ¹ ιι) marique magis quam

 

pegmulgis veterum locis apparet, quae collegit Fr. Hermann, l. tf
Β. 12¹) Milsiffim navalem verae fortitudini obesse jam Plato de legg.
lv. 706 et 707. A. affirmat ——- ὅτι κακὸν ἰν θαλάσσῃ τριήρεις ὁπλί-
ἰαῐς παρεστῶσαι. μαχομένοις.

Ili) Baehr- *adl Plut. Philop. c. 14. p. 53. qui laudat Juven. Satyr.
V . 17 . et a . , v “

13““) Huiusmodi erant hospitalia Spartanorumscum Croeso negotia
apud Herodot. I. 69. 70 et 83 Et demde expeditio contra Polycratem
Sami tyrannum, uhi tamen Corinthii ma 'nam navium partem ,prae-v
butsbe'videntur. Herodoti< 111. 39. 44. s ' ταύτην πρώτην ,στραῑηίην
ἐς τὴν Ἀσίην Δωριέες ἐποιήσαντ’). ib. 56. Sed occupatio urhis validae,
resistentibus viris maritimarum rerum peritissimi*- (Mueller, Aeginet.
p. 67 et 68.) Lacedaemoniorum vires superabat. De causis hujus ex-
peditionis cf. Mauso, Sparta, Ι. p. 300. notio. efMuener, Dor. I.
p. 171. i in studio Spartanorum omnes illius temporis tyrannos

expellen i causam invenit.
14 Paus. lv. 26. 3.

gie

 

