ξ 46

..ι-ι ..-

omnes agriculturae openffibaemt, quare non otium habebant

navalis rei exercendae. ,ς etiamsi sese exercere voluissent,
num id Athenienses, „mirando navium, numero ins cti conces-
sissent, annon potius omnibutviribus impedivissent. ⁸ ³) Quod
vero ad Corinthios attinet, ln'efflfflrae quidem optimam dabant
operam, sed minimam bellis ,maritimis3 quorum imperitia classi
pugnandij ² ’ζ bello cnm Corcyraeis magisque in certamine
cum Atheni ⁸ Phormione apparet ⁸ ⁴). Quo accedit initio et
pecuniae inopia et praefectorum classis inscitia, V quare interdum
factum est, ut classiarii §obedientiam detrectarent, res sane
perniciosissima ⁵ ⁵).‘ ’

Aliud interdum impedimentum et maritimis et terrestribus
expeditionibus commune superstitio omnium Graecorum, im-
primis Spartanorum ³ ⁸) atque tarditas eorum et segnities> fuit,
quam ipse Thucydides in iis reprehendit ⁵ ⁷). Cum vero J'am
Lacedaemonii mari potentes esse coepissent, nonnunquam lex,
ex qua praefectus non diutius quam annum neve bis idem
classi praeesset, magno obstabat commodo ⁵ ⁸), cum hoc modo,
quod unus ‘bene fecisset, alter corrumperet.

 

53) Thucyd. Ι. 42, καὶ προςέτι οὐδὲ μελετῆσαι ἐασόμενοιῘδιὰ τὸ
ὑφ’ ἡμῶν πολλαῖς ναυσὶν ἀεὶ ἓφορμεῐσθαι cf.' Ι. 80. εἰ δὲ μελετήσο-
μεν καὶ ἀντιπιιρασκευασόμεθα, χρόνος ἐνέσται et (ib.l. 14⁸2.) τὸ ναυ-
τικὸν τέχνης ἔστιν ὥσπερ καὶ ιἰλλο τι. καὶ οὐκ ἐνδέχεται &agg-{lim
ἐκ παρέργου μελετᾶσθαι, ἀλλὰ μᾶλλον μηδὲν ἐκείνῳ πάρεργον“”αλλο
γίγνεσθαι.

54) Thucyd.1. 29 et 49. et 11ss 83. 84. cf. Diod. xn. 48.

55) Thucyd. VIII. 78. 79. et Xen. Hellen. VJI. 1. 9. καὶ τὸ πλεί-

στου δὲ ἄξιον τὸ πείθεσθαι τοῖς ἄρχουσιν, οὑτοι μὲν (οἱ Λακεδαι-
μόνιοι) κράτιστοι κατὰ γὴν, ὑμεῖς δὲ κατὰ θάλατταν.

56> ῖῦτιιιιιαηη, &essitare bes 5Bcrfc1116 ber gr. &maten p· 692χ sqq.
etde Spartanis in specie Poppo prolegg. ad Thucyd. Ι. 2. p. 106.

57) Thucyd. VIII. 96. διάφοροι ἀρ πλεῖστον ὄντες τὸν τρόπον, οἱ
δὲ βραδεῖς, καὶ οἱ μὲν ἔπιχειρητα ςοῖ δὲ ἄτολμοι ἄλλως τε καί ναυ-
τικῇ ἀρχῇ πλεῖστα ὠφέλουν. et Ι. 118. ὄντες μὲν καὶ προτοῦ μὴ τα εἷς

ῗέναι εἰς τοὺς πολέ ους, εἰ μὴ ἀναγκάζοιντο, et Isocrat. de acc
c. 25. Ipse Liv. X Ν. 23. “

58) Plura de ea infra. Jam Lysandri ipsius fautores eam repre--
hendebant: Χεῐι. Hellen. Ι. 6. 4. ὅτι Λακεδαιμόνιοι μέγιστα παρα-
πίπτοιεν ev τῷ διαλλάττειν τοὺς ναυάρχους πολλάκις ανεπιτηδείων
yaeyvopce‘vwv' καὶ ἄρτι ξυνιέντων τὰ mummi, καὶ ἀνθρώποις ώςχρηςτέον
ου γιγνωσκοντων, ἀπείρους δὲ θαλλάττης πέμποντες καὶ ἀγνῶτας τοῖς
ἐκεῖ, κινδυνεύοιέν τι παθεῖν διὰ τοῦτο.

⁷¹!

