,-.. 26 -.
undique collegit, dum frater Quinctius clansgn ex Corcyra

adduxit ¹ ¹ ⁸). Nabis quoque exercitum-2 ’ cenariis Heloti-
bus et Perioecis ¹ ¹ ⁹), comparavit, urbem. ’ 'vit. T. Quinct-

per Sellasiam in Laconicam intrans, copias sub ipsas Menelai
montis radices prope Amyclas duxit, Nabidis militibusbis fuga-
tis, unde ad Eurotam processit3 et vaffim '‘⁸3⁶²“ subjectam
agrosque ad mare pertinentes evastat. (a. clu-3 195. ιι. c. 559. )

„Eodem fere tempore L. Quinctius maritimae orae a· ⁸
partim metu aut vi recepit. Certior deinde‘ factus, &mn
oppidum omnium maritimarum rerum Lacedaemoniis recepta-
culum esse, nec procul a mari castra Romana abesse, omnibus
id copiis adgredi constituit. Erat eo tempore valida urbs et
mumdine civium incolarumque et omni belli adparatu in-
structa. Nunc Eumenes rex et classisRhodiorum supervenerunt,
ingens multitudo navalium> sociorum e tribus contracta classibus,
intra paucos dies omnia, quae ad oppugnationem urbis terra
marique munitae facienda opera erant, ¹ effecit. Jam testudini-
bus adm& -m‘nrus subruebant: jam arietibus quatiebatur.
ltaque unas crebris ictibus aversa est turris, quodque circa muri
erat, casu ejus prostratum: et Romani simul a portu, unde
aditus planior erat, ut distenderent ab apertiore loco hostes,
simul per patefactum ruina iter irrumpere conabantur ς nec
multum abfuit, quin qua intenderant, penetrarent. Sed tar-
ἄειρε mpetum eorum spes objecta dedendae urbis ‚ mox deinde
eadem turbata. Dexagoridas et Gorgopas pari imperio praeerant
urbi. Dexagdffidas miserat ad legatum Romanum, traditurum
se urbem, et quum ad eam rem tempus et ratio convenisset,
a Gorgopa proditor interficitur z intentiusque ab uno urbs defen-
debatur: et difficilior factapppugnatio erat, niT.Quinct. cum
lV millibus delectorum militum supervenisset. Is quum super-
cilio haud procul distantis tumuli ab urbe instructam aciem
ostendisset, et ex altera parte L. Quinctius ab operibus suis
terra marique instaret: dum vero (ΙοεΡθιὲῑίο Gorgopam quoque
coeoit id consilii quod in altero morte vindicaverat, capere3

,ῆι

ν). a..

’ ds) [iv.xxx1v. 22—28

110) Decem millia popularium cum castenanis agmibus. Liv.
xxxiv. '7. cf. Mauso spa1ta‚111.1.p.3s7

 

