.-13-

cet ³ ⁸), quam ob rem valde miraremur hunc cultum in Laco-
nica et in illis potissimum regionibus, quae Taygeto monti
subjacent, reperiri, nisi nossemqsleylinyarum gentem has sedes
diu habitasse: Achaeos enim, badinum genus, ut Dores ipsi,
secreto Cereris terrestriumque numinum „vultui ,operam dedisse
non probabile est. Minyas vero illasque Pehgiorum gentes
quae circa lacum Copaidem olim sedes tenebant ‚ deinde in in·-
sulis Lemno, Imbro et Samothrace reperiuntur, imprimis Gere-
rem, et illum divorum coetum, qui Gabii-arum nomine dici-
tur, coluisse, certissimum est ³⁹). Minyae i‘g‘itur et Cereris
et Proserpinae ⁴⁰) et {nus θ’) sacrum cultum in illan Laconicae
partem intulerunt. -— Gytheatas etiam mysteriis plerumque cum
Cereris religione conjunctis , operam dedisse, minime nega-
verim. Nam si mysteria nihil sunt, nisi religio publica veterum
incolarum, quae postea, cum per novos advenas omnes res
mutarentur, in secreto tantum valebat ⁴²) , nihil est, quod

= 38) Herodot. 1-1. 1714 αἱ Λαναοῦ θυγατέρες ἦσαν αἱ τὴν τελετην
ταύτην ἐξ Αἰγυπτου ἐξαγαγοῦσαι καὶ διδάξασαι τὰς Πελασγιώτιδος
γυναῖκας· μετὰ δὲ ἐξαναστάσης πάσης Πελοποννήσου ὑπὸ Δωριέων
ἐξαπώλετο ἡ τελετή· οἱ δὲ ὑπολειφθέντες Πελοποννησίων, καὶ σι”κ
ἐξαναστάντες Ἀρκάδες διέσωζον αὐιὴν μοῦνοι. —- Haec verba nd
unum tantum Arcadum populum referenda videntur, cum, si et rc-
li uiae velerum incolarum Laconicae, Argolidis cet. et Arcades hic
egen? intelligendi, ut Mueller, Dor. Ι. p. 399. et Orchom. p. 453.
opinatur, meo sensu, articulus ante οὐκ ἐξ. abesse non posset.

39) Mueller, Orchom. passim3 in specie p 124. „31” Spoumbicnst,
bei-„ber &abirem batte in *uem Rabirium oon ‘sochen einen scinci· dltcstcn
&w'fl -— prae ceteris p. 437—463.

40) Paus. ΙΙΙ. 20. 5. οὗ πόῤῥω δὲτιῦν ἄκρων τοῦ Ταϋγέτου Λήμη-
τρος ἐπίκλησιν Ἐλευσινίας ἐστὶν ἱερόν. et ib. 6. ἐκ τούτου δὲ τοῦ
’Ἑλους ξόανον Κόρης τῆς Δήμητρος ἐν ἡμέιαις ῥηταῖς ἀνάγουσιν ἐς
τὸ Ἐλευσίνιον, cujus nomen ‘jam in lacum opaidem, ubi antiquis-
sima Eleusis quaerenda est, ducit. — cf. Mueller⁷ Orchom. p. 57. sqq.
et 128. — Hesych S. v. Ελευσιζνια· ἀγών θυμελικὰς ἀγόμενος Δήμη-
τρὶ παοὰ Λάκωσι. -— De intima Cereris cum Proserpina necessitu-
dmc‚ Creuzer Symbol. lv. p. 10. sqq. et p. 2³6. sqq. ‘

4¹) Paus. ΙΙΙ. 23. 5. et 26. 1. De ejus conjunctione cum Minyis,
Mueller, Orchom. . 161. sqq.

42) Muellen Orc om. p. 455. „Qctm jebe÷n101 gcbssrt gur Qntstcbung
einez &ebcinubicnstce' but} ein urana} *Detumuere molt ftubcr {cine
&otfessncrcbrung' - — —-- frti unb offentssd) geum! Jpc‘xter aber! 015
mandet &efferet obet &bour cinbrangcu, unb eine ῃὰηῇῑίᾰμ ῑῐηιωαιηῦε
{ung auct ltetbienste gemat), umen-brinul im (seboim αἱματη βοῦς,

““ bie, fic im <30ch ber &wimberto nod) ιιιιῦ noxi) micber bervortritt uuo

Utu'cbcn geminat.

