 

-44-

lionem ⁴⁶). Lysander nautas hostium naves⁴ relicturos putat,
si stipendium augeretur ⁴⁷), eg Cephisodotus dehortatus est
Athenienses, ne , eum Spartani post pugnam Leuctricam lega-
tos misissent, qui cum Atheniensibus foedus facerent, utSpar-
tani terra, illi mari imperium tenerent, hanc conditionem acci-
Δψωιιῑ, quod Lacedaemonii in navibus Helotes tautum et mer-
cenarios mitterent ⁴⁸). Endius quoque dicit apud Diod. XIII. 53.
Spartanos, classe per mare expedita, navigiorum tannim discria
men subire, Athenienses vero majorem civium partem in' na-
vibus habere.
Praeterea Lacedaemoniis obfuit, quo minus tantum, quan-⁰
“ tum Athenienses mari valerent, quod, exercitatione deficiente,
ne gubernatores quidem peritos haberent, ideoque peregrino-
rum opera in navibus dirigendis uti deberent, quod impedi-
mentum etiamv Pericles in mentem civium suorum intulit ⁴⁹).
In horum numero praesertim eos fuisse, quibus Samiorum op-
timates Lacedaemonios juvarent, a Thucydide docemur ⁵ ⁰).
Gur vero, aliquis interroget, Peloponnesii se non magis
exercebant, ιιι quibus tamen Corinthii erant, qui omnium pri-
mi triremes aedificarunt ³ 4) et aliae civitates maritimae — ut
per viginti belli annos ne unus quidem praefectus memorabilis
exsisteret, et in omnibus proeliis navalibus tanquam tirones
appareant ¹? Ad hanc quoque quaestionem Pericles respondet ⁵ ²).
Peloponnesi incolae, Doricae maxime originis ¹¹et Arcadicae,

 

46) Thucyd 1.143. εἴτε καὶ - μισθῷ μειζονι nuptura> ἡμῶν
ὑπολαβεῖν τοὺς ξένους τῶν ναυτῶν κ. τ. λ.

47) οἷ. not. 3.8

48) Xen. Hellen v11.1. 12. Οἱ δὲ ναῦται δηλονότι ἔσονται ἢ εἵλω-
τες, ἤ μισθσφόοοι.

49) Thucyd. I. 143. καὶ ὅπερ κρατιστον κυβερνητας ἔχομεν πολίτας
και τὴν ἄλλην ὑπηρεσίαν πλείους καὶ ἀμείνους ἤ πᾶσα ἡ ἄλλη Ἑλλάς.

50) Thucyd. IV. 75. ἔνθα οἱ φεύγοντες τῶν Σαμίων καταστάντες
τούς τε Πελοποννησίους ὠφέλουν ἐς τὰ ναυτικὰ κυβερνήτας πέμπον-
τες. -- Xen. Hellen. 1. 6. 32. ‘'Emew δὲ Μεγαρεὺςο τῳ Καλλικρα-
τίδᾳ κυβερνῶν.

51) Thucyd.1. 13. καὶ τριήρεις πρῶτον ἐν Κορίνθου τῆς Ελλάδος
ἓννιιιᾞηη ηθῆναι.

52) Thucyd-I. 141. αῧτουργοί τε γάρ εἰσι Πελοποννῆᾱιοι et 142.
ἅνδοες γεωργοὶ καὶ οὐ θαλάσσιοι cfil. 80. et praeterea Diod. Xlll. 52.

ἡμεῖς μὲν ἅπασαν τὴν Πελοπόννησον γεωργοῦιιεν.

