484—

Lysandri fuisse ex Xenophonte ἱ 92) conjici potest, quare non
incredibile puto, Eteonicum etiam in prima Lysandri expedi-
tione ejus classi infuisse, cui deinde Callicratidas praefectus
est. Tam prudentiam, quam animi fortitudinem ιιι opprimenda
militum conjuratione comprobavit² 9 ³). Postea cum Anaxibio By-
zantii versatur ejusque proditionis' ιιι Cyri reduces mercenarios
particeps est ² ⁹ ⁴). Postremum denique ιιι insula Aegina vitam
Ι aliquamdiu degebat, parva vero in bellis contra Athenienses
auctoritate et obedientia fruitur apud milites, quibus stipen-
dium segniter solvit ²⁹⁵). Longa commoratio in exteris terris
inter nautas et stipendiarios certo posteriorem vitae aetatem
corruperat. Gorgopas, Hieracis ἐπιστολεὺς ἰιι Aegina, neque
ingenio, neque fortitudine carebat ²⁹⁵); adversa tamen fora
tuna utebatur in proelio nocturno contra Chabriam. -·- Pollidis
et Nicolochi, quorum uterque ἐπιστολέως munere fungebatur,
J‘am in Navarchorum'serie mentionem feci. Postremus denique
classis legatorum Hypermenes , cautior navarcho suo Mnasippo,
exercitus naviumque reliquias post huJ‘us mortem, multa qui-
dem praeda relicta, a Corcyra servavit 2⁹ ⁷). Ceterum etiam
legatum classis aeque ac praefectum ab Ephoris Spartae esse
creatum non a Navarcho ipso, mihi persuasum est ² ⁹ ⁸).

Inter navium praefectos etiam trierarchos illos , quiin proelio
apud Pylum occurrunt, paucis verbis memorandos censeo² 9 ⁹). -
Atheniensium collatis trierarchis ³ ⁰⁰) fortasse conjicere pos-
sumus, J'am tunc divites inter Spartanos fuisse, quales post
Lysandri tempora reperiantur, qui aut sponte sua , fit auctori-

 

292) Xen. Hellen 11.1.6. Νοιι sine illius consilio Chiotae Ly san-
drum in Asiam revocasse videntur. et 11.2.5. ἐς δὲ τὰ ἐπὶ Θο ρᾴκης
ᾕιρίιῖἲὲπεμψε δέκα ἔριήρεις ἔχοντα Ἐτεόνικον, ὅς ια ἐκεῖ πάντα πρὸς

ακε αι ονίοι ετ σι σεν

293) ἔθη. Hselllen. 11η 1. 1. sqq.

294)Xen.Anabas.V11.1.12 et 20.

295) Xen. Hellen. V.1. 1. ὠ ν δὲ πάλιν - jam antea igitur ali-
quando ibi adfuit —- ὁ Ἐτεόνικος ἐν τῇ Αἰγίνῃ. et V. 1.13.

296) Xen. Hellen. V. 1. 5. et sqq. ,

297) Xen. Hellen. ΙΙ. 2. 25. sqq.

298) Quod ex Xen. Hellen. 11. 1. 7. patet. οἱ δὲ Λακεδαιμόνιοι
ἔδοσαν τὸν Λύσανδροι ὠς ἐπιστολέα, ναύαοχον δὲ Ἀρακον.

299) Thucyd. IV. 11.cf. Diod. ΧΠ. 62.

300) Fr. Hermann, Gr. antiquitt. ξ». 161 8. sqq.

 

