..60-

Antisthene assumto, Rhodios ad defectionem compellit ¹ 2 ¹),-
Alcibiades Lacedaemoniis suspectus capitisque pei-'nilum me·-

tuens ad Tissaphernem se contulit, ibique quam maxime po-
tuit illorum rebus obfuit ¹²²).

Chii, dum Lacedaemonii Miletum reversi, ab mensibus
Sami stationem tenentibus impediuntur, quo minus mis auxilio
veniant, obsidione defatigati, cum Atheniensibus ‘p v „-
navale aequo Marte committunt 1²³), quare, quum At λ’

sium praefectus Strombichides paullo post inHellespontuffl ⁸
dedisset, ubi Dercyllidas Spartanus jam Abydum et Lampsa-
cum ad defectionem sollicitat-at, Lacedaemonii et Chii su-

periores in mari evaserunt ¹ ²⁴), adeo ut Astyochus, militum
tandem conviciis commotus ¹ 2 ⁵), Chiorum navibus assumtis ¹ ² ⁶)
Athenienses ad proelium· provocaret sed, 'Strombichide reverso,
navium numero diffisus id detrectaret ¹ ² ⁷ ). Peloponnesii vero in
dies pecuniae inopia magis oppressi, cum Tissaphernes'Alcibiadis ”
artibus dms , stipendium segniter solveret et falsa spe Phoe-
nissamm navium adventus classis florem ωτι-ὑετοί ¹ ² ⁸),

Pharnabazo tandem mercedem mestrem promittenti morem
gessenmt et clearchum cum viginti sex navibus in Hellespon-
tum misere ¹ 29) ‚ quem postea Mindarus, Astyochi successor,

121) Thucyd. VIII. 44.
122) Ib. 45. s'qq. cf. infra.

.123) XXXVI naves, Leohte Spartano'duce contra XXXII Athe-
menses. Thucyd. VIII. 61. ’

124) Thucyd. VIII. 61. Lampsacum tamen nullis muris exstructam
iterum recuperant Athenienses ib. 62. Ἐν τούτῳ δὲ οἱ Χῖοί τε θαλασ-
σοκράτορες (Hrueger, p. 301. not. 66.) μᾶλλον ἐγένοντο καὶ οἱ ἐν
τῇ Μιλήτῳ ib. 63. , ,

125) Thucyd. VIII. 78. δί-στρατιῶϊαι- διεβόων ὡς ὑπὸ Λστυόχου
καὶ Τισσαφέρνους φθείρεται τὰ πράγματα, τοῦ μὲν οὐκ ἐθέλοντος
οὔτε πρότερον ναυμαχεῖν κ. τ. λ. ,

126) Num duodecim mammillas, quas Antisthenes adduxerat c.61.

assumsit, ut Rrueger‚ . 303. demonstrare conatur, an potius uni-
versas? «cf. Goeller ad hucyd. VIII. 63. ·

127) Thucyd. VIII. 79. Seditione tamen composita. ·

128) Thucyd. VIII. 46. Καὶ τὰς Φοινίσσας ναῦς φάσιςωνῆξεμ καὶ.
ἐκ περιόντος ἀγωνιεῖσθαι ἔφθειρε τὰ πράγματα, καὶΙτὴν ακμην του
ναυτικοῦ αὐτῶν ἀφείλετο ‚ γενομένην καῖ’ πανὺ ἰσχυραν.

129) Clearchus cum XL navibus proficiscitur, quarum cum ma-
xima pers tempestate jactata Miletum reversa esset, et decem tantum
Helixo Megarensi duce in Hellespontum pervenissem, Clearchus ter-
restri iu'nere eodem contendit, quem tamen mox sedemm naves 'se-
cutas esse a Thucyd. VIII. 99. docemur.

 

