 

. ψ Μ .-
cum reliquis triginta Atticis duodecim obviam processit. Athe-
nienses vero, ne navium copia circumvenirentur in conform
eorum triremes, quae in medio agmine conta-a se *instructae

“ erant, non irruebant, sed extremum cornu 'aggredientes unam

navem demergunt. Tum Peloponnesii ceteras naves, qnae ad-
versus. Corcyraeos stabant, 'auxilio vocant et in ,Athenienses
hyadum, qui remis-inhibitis ⁸⁶) quam lentissime temdum,
donec mox navale hoc proelium diremit. η

Jam ex his >satis apparet, Ιιαοοᾶοοωοηίοερθωεοοφη Pelo-
ponnesios Atheniensibus in proeliis navalibus multo finisse· in-
feriores, quare de 'aliis pugnis nihil praeterea affero. . Hanc ,ob ,
reml‘eloponnesii angustias et talia loca ad, pugnandum petebant,
ubi navale proelium terrestri simile facere, nec hostes <antibus
suis etperitia uti poterant, quae igitur loca Athenienses evi-
tarunt ⁸ ⁷). — Pugnandi modi quos hi potissimum amabant '
erant πέριπλοι et διέκπλοι. „In primis, ait Poppo‘, prolegg.
in Thucyd. 1. 2. ᾗ. 63. , longa serie, una navis post alteram
hostium naves circumnavigabant, ut eas paullatim in angustius

 

86) πρύμναν »κρουό ενοι. Poppo pnolegg. in Thucyd. 1. 2. p. 64.
„Recessio vel prora ἴοεῐί opposita (qualis navis ἀντίπρωρος dicitur)
fiebat (ἀνάκρουσις, τὸ πρύμναν κροὺεσθαι, inhibere remis) vel cum
aversione· juncta erat (ἀναστροφή, reversio). -- Plura habet Sebefl'er
milit. naval. 111. ·4. p. 204sslsq. qui laudat Schol. ad Aristoph.

> Vesp. 457. τὸ δὲ πρύμναν κρουσασθαί φασί τινες λέγεςθαι, ὅταν με-

τακαθίζαντες οἱ ἐρέται, ἐλαύνοιεν ὀπίσω ἐπὶ τὴν πρύμναν, ὅταν λι-
ιένα εἰςέρχονται. Consuerunt ergoremigps, inquit, mutare sedilia
.· e. vertere se, et frontem illuc dirigere, quo ante tergum. sic
enim melius retro vocarunt navim. Schol. ad Thucyd. 1. 50.
πρύμναν κρούεςθαι, ἐστὶ τὸ κατ’ ὀλίγον ἀναχωρεῖν μὴστρέψαντα τὸ
motor* ὁ γὰρ οὑτως ἀναχωρῶν ἐπὶ τὴν πρύμναν κωπηλαιῑεῖ· τοῦτο
δὲ ποιοῦσιν, ἵνα μὴ δόξωσι φανερῶς φευγειν οὕτω κατ’ ὀλίγον ὑπαπ-
ιόντες,·ἤ ἵνα μὴ τα νῶτα τοῖς μολεμίοις δόντες, &aar τιτρώιικωνται.
Est igi-[ur πρύμναν κρούεςθαι retrocedere navigio sic indinato et
flexo, ut cum opus sit, possint concurrere, eum non sit, flexum
penitus convertxere in sugam, id quod Latini remis inhibere vocant.

Goeller ad Thucyd. vn. 56. x

87) Thucyd. ΙΙ. 89.*ὂρῶ γὰρ, ὅτι πρὸς πολλὰς ναῦςοᾶνεηισιήμο,
νας ὀλίγαις ναυσὶν ἐμπείροις καὶ ἄμεινον πλεούσαις ἡ στενοχωρία οὐ
ξυμφέρει· -- — ἀνάγκη ἄν εἴη τὴν ναυμαχίαν πεζομαχίαν καθίστασ-
θαι, καὶ ἐν τούτῳ αἱ πλείους νῆες κρείσσους γίγνονται. Hujus modi

erat pugna inter Corcyraeos et Corinthios Thucyd. 1. 49. inter Athe-

nienses et Lacedaemonios apud Pyium Thucyd. ΙΨ. 14. Quam ob rem
etiam Atheniensium res tantopere fractae sunt, qvam in Syracusa-
rum portu in angustiis pugnare deberent.

