-29.„

valuit, fugerunt3 ipse Philopoemen in 'levi speculatoria nave
fugit, nec ante fugae finem , quam Patras ventum est fecit ¹ ²2⁶).

- Nabis, prospera elatus spe, nihil jam affini-i periculi fore,
et terrestres aditus claudere. opportune positis praesidiis voluit,
quare tertia parte copiarum ab obsidione Gytheiabdlicft'a. ad
'Pleias posuit castra. Sed Philopoemen nocte littora legziis et
egressus consopitis militibus inopinatus supervenit et ferro
flammaque omnibus consumtis perpauci tantum ad Gytheum in
majora castra perfugerant. Philopoemen ad Tripolim depopu-
landam protinus pergit, indeque, priusquam. tyrannus a Gy-
theo agris praesidium mitteret, Lacedaemonem ipsam aggredi
statuit, eo modo uno ratus ab obsidione Gythei hostem ab-
duci posse. Sed quo die ad Caryas posuit castra, eodem Gy-
theum expugnatum est. Nabis, recepto Gytheo, cum expedito
exercitu hostibus obviam proficiscitur. Verum tyrannus Philo-
poemenis fortitudine calliditateque mox superatus, Lacedae-
monem fuga petiit, a persequente Philopoemene maxima oo*
piarum vi privatus, qui deinde mginta dies in vastandis La-
conum agris absumsit et fractis prope tyranni viribus, domum
rediit ¹²⁷). Paullo post tyranno ab Aetolis, quos auxilio ad-
vocaverat interfecto, Philopoemen tempore opportuno thus est,
ut Spartanos iterum Achaeorum foederi adjungeret, quod eo
facilius evenit, quum forte ad idem tempus A. Atilius cuju
Romana classe ad Gytheum appulisset ¹ 2¹³). Sed Spartanis,
Achaeorum licfft foederi adjunctis, semper tamen vici mari-
timi, Nabidi erepti, abrogati sunt; vici, quos f& saecula im-
perio subjectos tenuerant, quibusque amissis ab omni navali
expeditione et commeatu erant exclusi3 quare etiam mox no-
vorum bellorum causam praebebant. Lacedaemonii enim , 'ut
aliqua liberum ad mare haberent aditun, si quando Romam
aliove quo mittere vellent legatos, 'simulque ut emporium et
receptaculum peregrinis mercibus ad necessarios usus esset,

nocte adorti vicum maritimum, nomine Lan improviso occupa-

 

x126) Liv. XXXV. ⁶26„ ef. Plut. Philo . c. 13. Paus. VllI. 50. 5.-

127) Liv. XXV. 27²2-30. Plut. et aus· l. 1. cf. Polyb. XVI. 36.
37. et ibi'aSc wei'gh. t. VII. p. 293. ’

128) le. XXXV. 35—37. — Plut. Philop. c. 15. Pausan. l. 1.
(a. Chr. 192. u. c. 5622)

 

