Oflm Lacedaemoniorum vires pugna apud Leuctra fregisset,
Boeoti, Epmfflda duce, a Garyensium aliorumque legatis
tandem commoti‘ss), in Peloponnesum intrant, et Laconicam
ipsam ‘hostiliteraggredi constituunt. Inde a Caryis 'ad Amyclas
usque in sinistra Eurotae ripa profecti-punt, ubi fluvium trans-⁷
gressi equitum turmas in aciem direxere.¹ Sed tum Spartanorum
auxiliares copiae ⁹⁷) tum parvum apud Tyndaridarum aedem
proelium, quod Spartanis secundum fuit ⁹⁸), Epaminondam
moverunt, ut exercitum ab urbe Spartanorum deduceret, ad-
versus nolum et Gytheum cursum tenderet atque oppidis moeni-
bus non ‚instructis in itinere accensis hanc quoque urbem a gui-
busdam perioecis adjutus per tres integros dies oppugnaretss). ³
ffll. 102. 3. a.- Chr. 370.) ·

’ Gytheum in ,hac expeditione a Thebanis occupatum esse,
Xenophon mihi negare videtur. An igitur illa narratio, quam
Polyaenus ¹⁰⁰) affert: Isidam (s. lsadam) Laconem Gytheum,
post Leuctricam calamitatem Thebanorum praesidium tenens,
cum centum nudis adolescentibus oleo-unctis et gladiis armatis,
liberasse et, ejecto praesidio, oppidum ipsum obtinuisse, ad
hoc tempus sit referenda, pamm liquet. Nam *Isidam quefflflm
Phoebidae filium, qui in secunda Epaminondae expeditione Ι
adversus Spartam fortiter pugnans, nudus per Thebanorum
ordines penetrasset, Plutarchus ¹ ⁰ ¹) quoque memorat, sed de
centum assumtis juvenibus et de urbe Gytheo prorsus tacet,
cum satis constet, Epamissndam in illa expeditione hanc re-
gionem non tetigisse. ,J

In proximis Graecae historigggfemporibus, ubi Sparta ipsa,
totaque paene reliqua Graecisss‘pffleMacedonmn rebus gestis in
ten* uest, nemo urbis Gy‘thei usquam apud veteres men*—
tionem factam esse exspectabit. Cleomenis demum aetate no-
men ejus obiter memoratur, cum hic fortis et magnus rex ab

 

96) Xen. Hellen. vl. 5. 24. 25.

97) Helotes, stipendiariiex Orchomeno, Phliasii, Corinthii, Epi-
dam-ii, Pellenenses aliique. Xen. Hellen. vl. 3. 29.

98) Xen. Hellen. VI. 5. ³1. >

99) Xen. l. l. 32.

100) Strateg. 11. 9.

101) vit. Ages. c. 34. cf. &eliam vg h. Vl. c not. Perizon-

 

