 

 

Q

V CA121J1=⁶2³-111.

Res navales Lacedaemoniorum.

 

Inter eas res, quae Lacedaemoniorum animum et studium a
mari navalil'iusque expeditionibus tam diu averterunt, inprimis
situs urbis et ingenium omnino Doriense nobis animadverten-
dum erit. Sparta urbs utraque ora plus ducentis stadiis remota,
montibus et silvis circumdata, quaene p'opulo quidem com-
meatui et navigationi indulgenti opportunitates ejus exercendi
poterat praebere, populum, qui'quidquid peregrini a se remo-
vebat atque in se ipso acquiescere malebat, diu ab omnibus·
rebus navalibus abstineret oportuit ¹). Doriensium enim mores
et indolem mediterranea et montana regio juvit, qua a ceteris
exclusi innatffrvet singulari ingenio indulgere poterant ²), et
magis haec natura et indoles· Dorienses videtur commovisse,
ut post Peloponnesi occupationem has regiones altis montibus
interclusas, quibus postea eorum sedes occurrunt, sibi sume-
rent, quam eas illam indolem adduxisse-sta ndum ³), quare
apud Spartanos-*diutius quam alias innatum ” ud et primitivum
Doriense ingenium vigere videmus. ,ῌῑθῃίηι quem situm na-
turamque Plato ⁴) condendae urbis   ntissimam laudat,
si patrios mores servare vellet, ut a mari⁵²iemotior sit, prop-

 

1) Hoc incommodum etiam alios non fugisse, demonstrat et Phlia-
sii Patroclis oratio apud Athenienses de pace facienda ,imperioque
dividendo, quam Xen. Hellen. Vll. 1. 8. affert‚'2r ρῶτον μὲν γὰρ οἰ-
κοῢχῐιν (se. οἱ Λακεδαιμόνιοι) ἐν μεσογαίᾳ, et ericlis ante bellum,
Pelop. apud Thucyd. 1, 120. τοὺς δὲ τὴν μεσόγειαν μᾶλλον καὶ μὶ

ἔν πόρῳ κατῳκημένους κ. τ. λ. ἢ ,
⁴ 2) Mueller, Aeginet. p. 145. „Doriensi placuit ‘vita montana a

frequentiori hominum coetu marique externos advehente remotior.’'

3), Mueller, Dor. Π. p. 407. „imese nationate zabinibuauuit negt
ticfcr, αιῡ bat} sne hurd) dusscrc zebinmgnssen bernotgebtmnt seon l‘ssnnte— — ,
obsstcisshasserbingss nicht gu gmeifetn ist, δαῖς bit-[er bestimmtc &baraful-

binnenldnbifme unt> gebirgige wobnstsc brauffltc, um βα) consequent ctu-³· .

μιδίἱῦεη unc feste Θτιιηθῐᾶῇε gu geminaen.” cf. 11. 7.

