 

.—76-

Ex praefectis ipsis, quorum nomina infra allaturus sum, eos
dumtaxat paucis verbis memorabo ' qui aliqua re aut bona aut
mala prae ceteris eminent. si quis ignaviam, ignorantimn exi-
miam et perfidiam consideraverit, quarum vel una vel altera κ
ad unum omnibus navarchis, quos Thucydides affert, inerat,
non magnopere mirabitur, quod res Spartanorum navales ad
Lysandrum usque tam misero statu appareant ς vel potins cen-
* sebit, omnium Lacedaemoniorum summam inscitiam indue rei
militaris parte et -quod cujusque exercitationis expertes esunt,
haec praefectorum vitia -ignaviam cente et ignorantiam ² ⁸ ²) --
attulisse quibus res navales perirent oportuit. —- Risum Alci-
dae celeritas nob'ffmovet, ubi nihil habuit antiquius quam nt,
Mitylene Pacheti tradita, in Peloponnesum rediret 2 ⁵ ³), et
cautionem nimiam, qua apud Corcyram Atheniensium duode-¹
cim navibus universam classem quinquagintatrium triremem
opposuit, ita ut Corcyraei, qnos antea Peloponnesii urgebant,
fugiendi facultatem obtinerent 2 ³ ⁴). Indignamur ejus tardita-
tem, qua Lesbum ‚ insulam tunc temporis maximi iis momenti,
Lacedaemonii amittunt ²³⁶), ejus ignaviam ,ffiiinae obstabat,
quo minus consiliis salutaribus aures praeberet 2 ³ ⁶) et stultam
crudelitatem, quum caperet et interficeret, quorum ope'Lace-
daemoniis maritimum imperium compararet ² ³ ⁷). Hic tamen
etiam melior fuit- Astyocho , qui quatuor tantum navibus adve-
nit cum Athenienses in eo essent, ut' insulam Lesbum sibi

rursus subjicerent 2 ³⁸), qui minarum memor et iracundiae
Chium, insulam opulentissimam et Lacedaemoniis fidissimam

 

232) Lacedaemoniorum animos dimissos cum post cladem a ud

Pylum contra Athenienses mari potissimum pugnare deberent, hu-
cydslv. 55. demonstrat. cf. P· 22. not. 93.

233) Thucyd. 111. 31.

234) Thucyd. ΙΙΙ. 78.

235) Thucyd. 111. 29. sq .

236) Ut Teutiapli. apud *q'hucyd 111. 39·.‘1¹¹¹' ei 'persuadere ‘stude-
φ barat Athenienses Mitylenae 'quiete consopitos adiret — et allorum
Jonum exulum ib. 31. ut Jomae aliquam urbem auteumam Aeolicam ¹
ce‘feret, unde profectus Joniam ‘ad defectione Δ, compelleret. -- Bra-
:xdgggdapgilssghuecgttlfflltlnl. 79. qun Corcyram bem metu perculsam

237) Thucyd. ΠΙ. 32.

235) Haec tamen mora minus Astyoche quam Peloponnesiis ipsis
vindicanda. cf. p. 58. n. 109.

