—49 —.

A
pedestres copias praebuit —- si omnes Graeci consensu impe-

rium maritimum Atheniensibus tradere voluissent.

Non dubium vero est, quin ipso hoc bello Lacedaemoniis in
mentem evenerit, etiam in posterum hunc principatum extra
Peloponnesum sibi arrogare3 sed Aristidis probitas et The-
mistoclis prudentia tam‘auctoritatem apud insulanos et mari-
timas civitates, quam opes Atheniensium in dies auxit, quam
ob rem Lacedaemonii, J'am dudum illam civitatem nova rei.
publicae* forma elatam suspicione intuentes, Pausaniam vi-
ginti navibus, quas Atheniensium triginta secutae sunt ⁵⁸³), in
Asiam miserunt, qui liberatis illic Graecis civitatibus auctori-
tatem labentem restitueret. Sed hujus ipsius aperta proditio ⁶ ⁹)
celerius adduxit, quod evitare voluerant, ut omnes scilicet ci-
vitates, praeter Peloponnesios Atheniensibus imperium com-
mitterent -et Dorci, quem Lacedaemonii Pausania revocato, in
hujus locum cum quibusdam aliis Spartanis emiserant, non ι
obedirent ⁷ ⁰). Altercatione deinde ‘Spartae exorta animisque
plurimorum inclinatis‘ lmperium amissum armorum vi recuperare,
Hetoemaridas Spartanus ex Herculis stirpe, in senatu, ad quem
postremum res relata erat, orationem habuit, in qua gravissi-
mis argumentis exposuit, Spartanorum reipublicae mini-e con-
venire, ut maris imperium affectarent, et iis tandem persuasit,
ut Atheniensibus sponte concederent, quod hi abantea omnibus
viribus adpetierant ⁷ ¹).

Tempora, quae nunc sequuntur, Atheniensium praesertim
rebus gestis insignia sunt, cum Spartani internis bellis pertur-
bati, horum superbiam et potiundi cupidinem diu quiete susti-
nerent, donec ob eas bellum Peloponnesiacum adduceretur. Ex

’ sociis, qui hocin bello a Lacedaemoniorum partibus steterunt,

Corinthii, Megarenses, Sicyonii, Pellenenses, Elei, Ambra-

 

68) Thucyd. 1. 94. Diod. XI. 44. contra, Pausaniam cum quinqua-
ginta navibus ex Peloponneso profectum esse, affirmat.

69) Thucyd. Ι. 95. 128. sqq. Corn. Nep. c. 2. Diod. ΧΙ. 46. 47.

70) Thucyd.l. 128. Postea Pausanias invitis Lacedaemoniis iterum
Byzantium contendit.

71) Diod. XI. 50. Thucyd. I. 95. καὶ ἄλλους οὐκέτι ὕστερ ον ἑξέ-
πεμψαν οἱ Λακεδιξιμόνιοι —- —- ἀπαλλαξείοντες δὲ καὶ τοῦ Μηδικοῦ
gffsg‘p:010⁴&2:221Etaebgqgn‘sspazoyettpgrzgaepsctffwns ἶκανους ἐξ ηγεῖςθαι καὶ σφί-

ff. ’ 4

 

