 

- 52,-

vero navibus *in unam longiorem seriem dispositis, eos undique
circumvehi et in angustum contrahere coeperunt, proras hosti-
lium navium semper cursu propemodum radentes et impres·-
sionis jamjam faciendae opinionem praebentes, Phormio tamen
milites suos exhortatus erat, ne prius in hostes irrumperent,
quam ventus procellosus, quem quovis tempore ¹matutino.oriri
novert, exsisteret. Ubi autem et ventus flare coepit et naves
jam in arctum redactae cum ob ventum tum etiam quod hostium
navigia simul ipsis incumberent, turbari coeperunt, cum navis ’
in navem inveheretur, alii aliam a sua contis repellerent, mi-
les militem clamore et conviciis .objurgaret‚ neque exhorta-
tionibus neque jussis obediret, nec remi in agitato mari attolli
possent3 tunc dato signo Athenienses subito in eosirrumpunt
et una ex praetoriis navibus ⁸²) immersa, multis corruptis,
‘Peloponnesii cum reliquis Patras et Dymen confugere, quo
Athenienses eos 'secuti duodecim naves 'ceperunt ⁸ ³). ’

Secunda in pugna Peloponnesii septuaginta septem triremes
apud Rhium Achaicum tenebant, Athenienses easdem viginti
apud Rhium (distant circiter septem stadia maritima). Per sex
septemve dies adversas stationes habuerunt, proelium navale
meditantes et praeparantes, qyod Peloponnesii in altum pro-
vehi non auderent, superiore clade territi, Athenienses proe-
lium in angustiis evitarent, ubi navium agilitate minus pote-
rant uti. Tandem illi, cum hos invitos in angustias producere
vellent, ordinibus, quorum singuli quaternas habebant naves,
factis, statim primo diluculo portu solvebant, dextro proce-
dente cornu, ubi vig-inti navigia maxima celeritate praedita
constituerant, ut, si forte Phormio, ratus *ipsosffNaupactum
tendere, ipse quoque opem laturus hac iter faceret, , Athe,-
nienses suas naves non effugere possent. Phormio, oppido
praesidiis nudato metuens, festinanter militibus navibus im-
positis ,Qna serie oram legere coepit. Peloponnesii vero ut
eos longa navium serie, cum singulae singulas sequerentur, jam

 

82) Τῶν στρατηγίδων νεῶν μίαν. ὃοὴείΐοτ, de milit. navali 11. 2,

p. 162. ..Praetorium Graeci ναυαρχίδα, item στρατηγίδα vocavere ‚
nce maximam„ tantum ‚ sed optimam firmissimamque ad hoc munus

elegerunt)⁷
83) Thucyd. 11. 83 et 84. cf. Diod. ΧΠ. 48.

s

