-70-

hostilis cornu prohibebatur, succurreret, ibi Peloponnesii longe
erant superiores. Qui quum vero victoria freti alii aliam navem
insequerentur, ipsorum ordines solvere coeperunt, quapropter
Thrasybulus, re animadversa, confestim omissa contentione
circumagendi cornu, conversus naves sibi oppositas repellit ac
in fugam vertit. Quum fere eodem tempore etiam Syracusani
Thrasyllo cederent, mox omnes fugam petierunt. Una et vi-
ginti hostium naves captae sunt, sed Athenienses quoque quin·-
decim amiserunt ² ⁰ ⁰). ,

Bellum tamen diutinum, quod postremis annis mari potis-
simum gerebatur et peritos duces et alacres nautas etiam La-
cedaemoniis efficere debebat. Lysander et Callicratidas cuicun-
que Atheniensium duci aequiparari possunt, sub quorum igitur
imperio classem Peloponnesiorum tam agilem et velocem vide-
mus ut. et Athenienses ipsos* celeritate superaret '².⁰ ¹). Pugna-
rum tamen navalium plurimae aut sine arte commissae sunt ² ⁰ ² ), ’
aut descriptione apud veteres carent ² ⁰³), quare illa tantum
apud Arginusas insulas paucis verbis digna videtur.

Peloponnesiorum naves , numero centum et viginti omnes ,
una serie (ἐπὶ μιᾶς) erant collocatae, ὡς πρὸς διέκπλουν καὶ
περίπλουν παρεσκευασμέναι διὰ τὸ( βέλτιον πλεῖν. Dex-
trum cornu duxit Callicratidas ipse. Atheniensium quoque na-
ves ²0¹¹) in una serie erant constitutae, sed ita „ut insulas
Arginusas acie sua complecterentur, quo facto eam longissimo
spatio extenderunt. Quod cum Lacedaemonii navibus suis
aequare nimis longum non possent, divisis navibus aciem in-
struere couniti sunt, ita ut Atheniensibus ipsis quidem liceret
per aciem hostium e regione insularum interruptam pervehi
(διεκπλεῖν) et a latere circumvectis terga adoriri hostium
(περιπλεῖν), contra hostes per lineam continuam Athenien-

 

200) Thucyd. vul. 104. sqq.

201) Xen. Hellen. 1. 6. 31. Χεῖ ιρον γὰρ ἔπλεον (Atheniensium scil.
naves) et διὰ τὸ βέλτιον πλεῖν (Lacedaemonii) Diod. xm. 99. ἔα-
πειροι μὰ o οντες τῶν κινδύνων οἱ πλεῖστοι δι ια τὸ μῆκος ταῦ πολέμου.

202) Ut apud Cyzicum et Aegospotamos.
203) Ut apud Abydum et Cnidum.

Ι 2ἒ4ὲ5ῼιιιιο πλείους ἥ πεντήκοντα καὶ ἑκατόν erant. Xen. Hellen.

