*si-,-

navium apud Pylum et nono anno induciae annuae,v >quae illam
secutae sunt, >omnes maritinms 'eorum expeditiones in plures
annos tollerent ⁷ θ’). · ’ ’ “

Β. Ars —in committendis pugnis ‚navalilmsss

Initio-'belli navales res Laoedoemonii. prorsus negligebant,
ne inter, eos quidem tremuntur, qui naves praebere jussi
erant, ideo fortasse-quod pauper civitas navium jacmram Tol·-
midae expeffitione allatam, nondum resur-serat ⁷ ⁹); hauc oh
rem ‘omnesy quosmari capiebant tanquam hostes interfecerunt,
non solum eos'„ qui> ab Atheniensium partibus stabant, sed
etiam qni·⁴ a bello alieni erant ⁸ ⁰).⁴ Populationes tandem per-
petuae, quibus·r Peloponnesi orae fuerunt obnoxiae, eos com-
movisse‘videntnr ut et ipsi rebus maritimis magis oper-dm darent,
et socios ad trinemoe praebendas hortarentur. Sed cum classe
non simul *nautas peritos eriri, mox apparuit, cum Athenienses
, et agilitate navium etducibus ordines pugnarugfflconiponendi
, gnaris Peloponnesios valde antecederent.- Cum enim Corinthii·
aliique socii Cnenio Acarnanes aggredienti. auxilio ituri essent
>ab Atheniensi Phormione, qui apud Naupactum sinum· Cri·-
saeum observabat, medio in fleto proelium navale inviti oon-
mittere eoacti< sunt ⁸ ¹ ). Itaque orbem (κύκλον) quam maximum
fecerunt, ne ‘hostium naves per mediam suam classem trans-
currerent — μὴ διδόντες διέκπλουν - proras extra, puppoe
introrsum vertentes3 parva navigia > et quinque naves optime
navigantes, ut, si qua hostes· irruerent, ad eruptionem in eos
faciendam praesto essent, in orbem recepemnt. Athenienses

 

78)·In quibus inter alias conditiones ea fuit, ne Lacedaemonii
eorumque socii longis navibus uterentur, sed iis tantum, quae remi's
dirigantur (ἄλλῳ δὲ κωπήρει-πλοίῳ) quibus quingenta talenta pon -
degi& P⁰f⁵⁵⁰¹¹t ὶωροηὲ. Thucyd. lv. 118. cf. Mauso, ΙΙ. p &Q m.

c . su ra . ¹ 1. ’ ’

8οἐ Thuo)¹¹‹)l; If 67. πάντας »γὰρ δὴ κατ’ ἀρχὰς τοῦ πολέμου οἱ Aus-
κεδαιμόνιοι ὅσους λάβοιεν ἐν τῆ θαλάσση ὠς πολεμίους διέφθειρον,
²¹²2 ῖῡῖἓς 1,εΙΞτιῗε3Ἀθηναίων ξυμποὶεμοῦνταξ, καὶ τοὺς μηδὲ μεθ’ ἑτέ-
ρωέἰ)ο”ὲπλέον2·,ὶιὲν oux-&33 ἐπὶ ναυμαχίαν, ἀλλὰ στρατιωτικώτερον
παρεσκευασμένοι. Maxima ergo navium pars ex onerariis navigiis
constitisse videtur, quae militibus gravis armaturae ‚ quibus ad bel-
lum terrestre uterentur, impleta erant.

4 ξι·-

 

