 

„23-

Damocritus tyranno Lacedaemoniorum in ¹mentem induxit:
„ademtis maritimis cixitatibus enervatam esse tyrannidem,
inde militem inde naves navalesque socios habuisse —- - —
nuilus* exercitum Romanum in Graecia esse: nec propter ‘Gy-
thetim, aut maritimos alios Laconas dignam causam existima-
turos Romanos, cur legiones ιιι Graeciam rursus transmittant-'²
(a. Chr. 193. u} c. 561.)

‚Nabis extemplo circa omnes vicos maritimosdimisit ad sedi-
tiones in iis miscendas, alios principum donis ad suam causam
perduxit, alios pertinaciter in societate Romana magentes occi-
dit. Achaei igitur extemplo et ad tyrannum legatos miserunt,
qui admonerent foederis eum Romani, denunciarentque, ne ’
pacem, quam tantopere petisset, turbaret3 et auxilia ad Gy-
theum, quod jam oppugnabatur a ’tyranno et Romam, qui ea
nuncnrent, legatos miserunt ¹ Η).1)11111 Romani ad bellum
cum Antiocho se praeparant, N* summa vi Gytheum op-
pugnabat et infensus Achaeis, quod miserant obsessis praesi-
dium, agros eorum vastabat. Achaei legatos a Roma exspecta- ι
bant, qui quum reversi essent, omnes in concilio Sicyone habito ³*
bellum Nabidi inferendum censuerunt.. ’

Philopoemen quidem initio, quod T. &metius monuit lit-
teris ¹²⁵) et ipse statuerat, classem Romanam, quae a mari
Gytheum tueri posset, exspectare3 sed metuens , ne Gytheum
solum sed praesidium quoque dilatione amitteretur, AchaQ·
rum naves deduxit. Tyrannus quoque modicam classem pau-
carum navium comparaverat, quam quotidie simulacris pugnae
navalis exercebat. Praetor Achaeorum,¹ sicut terrestrium cer-
taminum vel usu vel ingenio peritus, ita rudis in re navali
erat3 navem jam octoginta· annis ante captam putrem jam ad-
modum et vetustate dilabentem, ab Aegio deduci jussit. Hac

tmpraetoria nave praecedente classem, obcurrerunt a Gytheo
Laconum nave-S, et primo statim incursu ad novam et firmam
navem vetus, quae per se ipsa omnibus compagibus aquam
acciperet, divulsa est, captique (ιιιιιιθειλ qui in nave erant,
Reliqua classis, praetoria nave amissa, quantum quaeque rem'jn

 

124) Liv. XXXV. 12. 13.
125) Liv. XXXV. ¹25.-

 

