..- 2 -

praebuisse videtur3 hoc oppidum omnia conjungebat commoda,
quae populum libertate praeditum atque industriae et merca-
turae studiosum et divitem et opulentem reddere poterant. Sed
servitutis jugum incolas valde deprimebat, et instituta severa,
a peregrinis negotiis aliena, haec situs commoda subverterunt.

Gytheum„;.in dextra Eurotae ripa situm erat ⁵) triginta stadiis
ab Aegiis ⁶), quadraginta ab oppido La7) atque ducentis et
quadraginta ab urbe ipsa Sparta ⁸) remotum.

Hic maxima discrepantia inter Strabonem et Polybium inter-
cedit, cumrhic ⁹) Gytheum triginta tantum stadiis ab urbe

 

ἑορτὴν ἅγουσὶν, ἄλλα μ ἐς τὰ δρώμενα λέγοντες, καὶ ὥς βότρυν ἔν-
meaa ἀνευρίσκουσιν apator. — Fertilitatem Heliae regionis, cui Gy-
theum imminet, indicat Polyb. V. 19. 7., ἥτις, (Eua) ἐστὶν, ὠς
πρὸς ιέρος θεωρουμένη, πλείςτη καὶ καλλίστη χώρα τῆς Λακωνικῆς.

5) ‘on intelligo, quid Reichardum moverit, ut in Geographica
sua Pelo onnesi tabula (a D. Campio edit. tab. IV.·denuo exarata 1822.)
urbem ytheum in sinistra Eurotae ripa et Aegias et Croceas a Gy-
theo occidentem (motbzsmcst) versus designaret, cum Strabo disertis
verbis ait: vm. 353- c. εἶθ’ ὀ Εὐρώτας ἐκδίδωσι μεταξὺ Γυθίου καὶ
Ἀκραίων cf. ibid. p. 343. ἐκδίδωσι (ὁ Εὐρώτας) μεταξύ Γυθίου τοῦ
τῆς Σπάρτης ἔπίνείου καὶ Λκραίων, et Pausan. ΙΙΙ. 21, 5. Νίεπὶ δὲ
Κροκέας ἀποτραπεῖσιν ἐς δεξιὰν ἀπὸ τῆς ἐς Γύθιον εὐθείας, ἐπὶ
πολισμα ἥξεις Αἰγίας, ita ut Croceae ipsae supra Gytheum jacerent
necesse sit, et paullo magis ad Occidentem Aegiae‚ neque vero Croceae
in dextra et Λῗαο et Gytheum in sinistra fluvii ripa. — Eoreoffe
hoc Mueller in eograph. Pelop. tabula ad calcem libri sui, di'e 130-
rier, emendavit. Pausanias enim a septentrione descendit, memorat
Croceas‚ Ae ias, Gytheum, deinde ad sinistram pergens Trinasum
nominat, He um, Aerias cet. Num probabile est. Pausan. primum
Gytheum -— apud Reichard. ad ortum - deinde Trinasum — ad
occasum — describere ‚ et a Trinaso ad Helum pergere, Gytheo in-
terposito?— Neque in Philippi, neque in Philopoemenis eipediuoni-
hus, quas Reichardus eo modo facilius explicari posse censet, ullas ·
difficultates in nomine Gythei video, si urbem in dextra fluvii ripa,
et Trinasum castellum XXX stadiis ad ortum remotum esse statui-
mus, De urbe Actaeis quam pro Acriis Reichardus apud Strabonem
vult legi, nihil habeo quod dicam. - cf. Reichard‚ explanationes
orbis sui terrar. tab. lv. Peloponnesus et Cyclades lit. G. -— Flavius
Gythius‚ quem Pompon. Mela 11. 3. (p. 47. ed. Rip.) una cum Eu-
rota memorat in Laconica, et quem Reichard. prox-imum urbi Gy-
theo designavit‚ nusquam alias a me lectus est3 quam ob rem rivum
tantum eum fuisse arbitror, qui sortasse urbem transiit aut prope
eam in mare se infudit. — Mueller eum prorsus omittit.

6) Pausanias ΠΙ. 21. 6.

7) Pausanias 111. 24. 5.

8) Strabo Vlll. p. 363. e.

{325 Polyb. V. 19. 6. (Γύθιον) τῆς δὲ πόλεως ἀπέχει περὶ τριάκοντα
στα em

