-53..-

intra sinum et prope terram navigantes viderunt, 'signo repente
dato, conversionem fecerunt, et junctis frontibus (μετωπη-
δόν) ⁸⁴) in Athenienses irrumpunt sperantes omnes eorum
naves a se interceptum iri. Verum illorum undecim priores
Peloponnesiorum conversionem vitantes in apertum mare suge·
runt, ceteras autem ini ad terrain compulerunt et nonnullas,
viris aut interfectis aut nando servatis ceperunt inanes, unam
cum ipsis· viris3 alias J‘am captas Messeniorum pedites, qui
, terra erant secuti, mare intrantes et navibus conscensis, ex
tabulatis pugnantes, recuperarunt. At viginti Peloponnesiorum
naves quae dextro cornu collocatae erant, undecim Athenien· .
sium negligenter persequebantur paeana tanquam victores inter
remigandum canentes, donec una ex iis Leucadia, cui Lace-
daemonius Timocrates praeerat, (qui vpostea manum sibi ipse
intulit) quae ceteras antecedebat, Atheniensium unam post
alias relictam persequens ab hac onerariam navem in alto sta-
tionem tenentem praetervecta submergeretur. Haec res Pelo-
ponnesios valde perterruit, 'quum alii jam demissis remis navi-
gationis cursum inhibuissent, alii propter loci imperitiam in
brevia incidissent. Athenienses his rebus observatis repente
signum dedere et impressionem in eos fecerunt, qui paullisper
eorum impetum sustinuerunt, deinde terga dantes Panomum,
unde solverant, reversi sunt. Atheitienses subsecuti sex proxi-
mas ceperunt naves atque suas quoque abstulerunt, quas illi ·
tunc primum religaverant ⁸ ⁵).

In pugna tandem apud Corcyram Aloidas ex quinquaginta
tribus navibus viginti Corcyraeis opposuit , qui perterriti unam-
quamque navem necessariis instructam adversus hostem emit-
tebant, Atheniensibus frustra hortantibus, ut se primum exire
sinerent, ipsi vero postea cum tota classe simul subsequerentur3

 

84) μετωπηδόν interpretatur poppo· proleg«. Ι.·,.2. p. 62. adversis
frontibus, al. adversis proris.. , Sed equidem (3⁰ elleri ad sl'hucyd. 11.
90. t. Ι. p. 328. explicationi assentire malim , ut snt junctis· frontibus
''fe-ise gescbloffcnehssronte bimbnb„ lextr-oppqsgtta 3131} sulpxt‘qptlc πλεῖν.
&cuppla-{zaga kddpierffidtcopffr} dO.t:pteto›ii)⁷{d‘bv ‚ ⁶ illl :gafumr- ordi-1¹:¹33:

ando obversis in hostem proris procedunt, apud Schol. Thucyd.

Ι. 90. , aut aequata serie stant.
8³) Thucyd. ΙΙ. 85-93. et breviter Diod. XII. 48.

 

