-27-

*et pactus ut abducere inde milites, quos praesidii causa habe-
bat liceret, tradidit Quinctio urbem.’' ¹23⁰) ’

Nabis, postquam Gytheum quoque traditum Romanis audi-
vit esse, cum a terra omnibus circa hostibus nihil spei fimet,
a mari quoque toto se interclusum, cedendum fortunae ratus,
cum imperatore colloquium per Pythagoram, generum suum,
postulat, impetratque, sed cum conditioni, ut-imperium de-
poneret, morengo-rere nollet, infecta re Spartam abiit, im-
peratorem deprecatus, ‘ut aliud si quid postularet, scriptum
ederet. ww igitur, ad pacem inclinatior Nabidi condi-
³ tiones misit, in quas cum eo pax fieret, quae praeter alias
fixere: „ut naves, quas civitatibus maritimis ademisset, red- ⁹
deret: neve ipse navem ullampraeter duos lembos, qui non
plus quam sexdecim remis agerentur, haberet, et ut civitatibus
omnibus, quas ipse (Quinct.) restituisset, ‘quaeque se suaque
in fidem ac ditionem popQRomani tradidissent, omnia prae-
sidia deduceret, seque ipse suosque ab his abstineret.” ¹ ² ¹)
Sed neque tyranno neque populo eae placebant, quare in con-
cione omnes una voce bellum geri jusserunt. T. Quinct- omni·-
bus sociis navah'b Gytheo accitis, urbem vehementer aggi-ee
ditur. Tyrannus v es deinde dies lacessitus, pacem tan-
dem petiit, quam eijmperator iisdem conditiom'bu‘s, quas antea
scriptas ediderat, concessit et, fratre Gytheum ad classem re-
q'sso, ipse Argos contendit ¹2²). Maritimarum urbium curam
Τ. Quinct. Achaeis mandavit ¹ ² ³). ,

Tyrannus vero amissis maritimis oppidis, advomnes expe·
ditiones infirmior fuit, ita ut duos insequentes annos quiete et
sine vexatione Peloponnesi transigeret. Sed Aetoli Romanis in-
fensi et Philippum et Antiochum et Nabin , quemque suis sti-
mulis, ad bellum Romanis inferendum commovere tentabant·
——l—--— ’ §a >

“ 1

¹20) Liv. XXXIV. 29.

12¹) [ἡν. xxxw. 31-36.1 -

1⁴22) Liv. XXXIV. 38 - 4¹. Plut. vit. Flam. c. 12..- Non injuria
ab Achaeis et Aetolis reprehensus, quod omnibus Graeciae oppidis
liberatis, Lacedaemonem a tyranno teneri patiatur, ita ut initio
insequentis veris, in conventu Corinthi habito, se pin-gare studeret
(le- 6. 49.) et Demetriadem, Chalcidem et Acrocornnthum liberaret.
cf. Manso, Spart. 111. 1. p. 395.

, 123) Liv. XXXV. 13. 2. 18. 5.

 

