-.31 .-

ἓωήενοῑαςοηω.

” Postremus Laconicae, reipublicae annos intuentem sugere non
potest, neque tyrannorum crudelitates, neque Lycurffitituta
per ¹Philopoemenem sublata Spartanorum imperio tan · no-
cuisse, quantum civitatum maritimarum amissionem. Quibus
ereptis quam infirma esset respublica, primum Nabis sensit,
quare iis recuperandis omnibusviriQs incuffi'bebat. Haec op}
pida semper praebebant causam novorum inter'Lja‘cedaemonios
Achaeosque dissidiorum veraeque conjunctioni continuo oberant.
In omnibus colloquiis et disceptationibus earum facta est men-
tio, cum exulum res qui ibi plerumque domicilia obtinebant,
arcte cum iis cohaereret. Ne imperatores quidem Romani earum
obliti sunt, quam ob rem non supervacaneum videtur, de iis
oppidis, in quibus Gytheum principem tenebat :locum , etiam
pauca afferre. ’ 3„

Urbes Laconicae maritimas Τ. Quinct. Spartanorum imperio
liberavit, earumque ‘curam Achaeis mandavit ¹ ³ ⁵). Fiebant
igitur liberi socii Achaici foederis, cui addicti manebant usque
ad ejus interitum per Romanos. Quot numero hae urbes fuerint,
quaeve nomina, non liquet, quod praeter Gytheujn et Lan nulla
diserte memoratur. Mediterrannea tamen Laconicae oppida per-
petuo Spmrum imperio erant subjecta, quod et certamina
eorum cum Argivis ¹ ³ ⁴) et Megalopolitanis ¹ ³ ⁵) de finibus de-
clarant, et Achaeorum praetor Diaeus, qui plures vicos urbi ,
vicinos ad foedussuum pellexit ,et praesidiis per eos dispositis,
Lacedaemonem perpetuo quasi obsessam tentiit ¹ ³⁶), Etiam
Achaeis superatis· Romani liberas illas urbesSpartanorum di-
tioni Q- obnoxias fecere, sed ut ceteras :teloponnesi civitates,
quae suis legibus utebantur, sibi ipsis su Jecerunt, ita ut Ro-
manis 'fflbuta penderent, iisque institutis fruerentur, quae

 

133) Liv. XXXIV. 36. 2. cf. Liv. XXXV. 12. 13. 2. 18. 5. et 35.—

Gytheum inter'has liberatas urbas fuisse, etiam inscriptio indicat,
quanmtinfra allaturus sum.

134) Pausan. Vll. 11. 1.
135) Polyb. XXXI. 9. 7. ,ι .
136) Paus. Vll. 12. 2. et Mauso, ΙΙΙ. 1. p. 454.

 

