 

11.
A. Historia.

Cum Atheniensibus bello in ipsa Graecia nondum finito
Alcibiades pei-suaderet, <ut bellum illud funestum in Siciliam*
susciperent ⁹⁰), Lacedaemonii, qui induciis et pace cum Athe-'
aiensibus factis ⁹ ¹) labentem auctoritatem in Peloponneso-'proe-
lio apud Mantineam restituerant ⁹²), cum occupatione Dece-
leae, eodem Alcibiade auctore, tum auxilio in Siciliam misso ⁹ ³),
multo fiebant superiores. Nam dmn Athenienses cives suos
optimos in Siciliam mittunt, Spartani nonnisi nonnullos servos
duce Gylippo transferendos curant, quae expeditio etsi succu-
buisset, rempublicam ipsam nulla' prorsus infirmitate affecisset,
quae vero, si succederet, Spartanis maxima praebere com-

moda debebat. Haec tamen commoda Lacedaemoniorum tarda ’

mens initio perqicere nequibat, cum syl-actuanorum et Go-
rinthiorum legatis auxilium implorantibus, Ephori legatos eo
missuri essent, nisi Alcibiades oratione ianencione habita,
totis viribus Qbfflsset, >ut copias auxiliares emitterent ⁹⁴).

 

   

90) Maxime, opinor, quod imperitiam'h ⁷
navalibus et paucitatem navium des icerent, apropter terra tantum
Atticam adire possent. Thucyd. V . 17. τῷ· δὲ ναυτικῷ οὐκ ἄν ‹515-
ναιντο βλάπτειν. ’

91) Thucyd. lv. 118. V. 18. sqq.

92) Thucyd. V. 65—80. φ,

93) Primum Gylip us cum duabus navibus> ’ conieis et duabus
Corinthiis eo conten it, Thucyd. v1. ¹04. Dio :xm 7. quibus Hi-
merae relictis i si terra Syracusas profecti sunt. Thucyd. vn. 1.
Diod. XIII. 7 lin. et insequenti vere‘Spartani exzflelotibas et Nea-
demodis circiterrsexcentos milites gravis armaturae duce Eccrito
Spartano‘navihus onerariis eodem miserunt, quos Boeotorum tre·
centi et paullo post Corinthii aliique socii secuti sunt. Thucyd. vll.
19 et 68. Diod. XIII. 8. .

94) Thucyd. VI. 88. sqq. in specie 91. στρατίαν τε ἐπὶ νεῶν πέμ-
ψετε τοιαύτην ἐκεῖσε, οἵτινες αὐτερέται κομισθέντες καὶ ὁπλιτεύσουσιν
εὒθῦς, καὶ ὅ τῆς στρατίας ἔτι χρησιμώτερον εἶναι νομίζω, ἄνδρα
Σπαρτιάτην ἄρχοντα, ὥς ἄν τούς τε παρόντας ξυντάξῃ καὶ τοὺς μὴ
θέλοντας προςαναγκασῃ. >

