..-⁵⁰-

ciotae et Leucadii, praeterea Siciliae et‘lffliae urbes conjunctae
classem exstruere jussi erant ⁷ ἓ), qnae quingentis navibus con-
staret, quarum tamen initio belli paucae dumtaxat adfuisse vi-
dentur, quod· Athenienses bis nusquam impediti circum Pelo-
ponnesum depopulantes navigarunt ⁷³). Tertio demum belli
anno, cum quadraginta Corinthiorum naves in sinu Corinthiaco ’
ab Atheniensium viginti triremibus, Phormione duce, partim
fugatae, pm captae et immersae essent ⁷ ⁴), Lacedaemonii
miserrimam classis conditionem animadverterunt atque culpam
ignaviae militum ducumve imponere malebant, quam ut Athe.-
niensibus tantopere exercitatione ‹et-'peritia inferiores esse fate-
rentur ⁷ ⁵)- Emissis igitur tribus viris, quorum consilio Gnemns
uteretur, et classe nova septuaginta septem navium parata,
iterum navale proelium (apud Rhium) cum iisdem viginti navi-
bus ineunt, atque initio victores, cum Athenienses negligentius
persequerentur, iterum victi in omnibus posteris expeditioni-
bus valde Atheniensium naves agilitatemque timebant ⁷ 6).’
'Quarto et quinto anno Peloponnesii a Lesbiis defectionem
parantibus admoniti, insulanorum aliorumque in 'Asia Grae—
corum ope maritimum imperium acquirere conabantur, qui tamen
conamAlcidae tarditate, ignavia et stulta crudelitate prorsus
eosr fefellit ⁷⁷), donec septimo belli aimo jactura sexaginta

 

e
72) Thucy d. 11. 7· et 9. Diod. ΧΙΙ. 41. Siciliotae tamen et Italiotae

nullas naves miserunt, quamvis Diod. ΧΙΙ. 41. teste ducentas pro·
misissent.

73) Thucyd. ll. 23 et 56. Diod. Xll. 43 et 44.
74) Thucyd. ΙΙ. 83. 84. Diod. XlI. 48.

75) Thucyd.11. 85. ἐδόκει γὰρ αὐτοῖς α’λλως τε καὶ nochor, ναι-
μαχίας πειρασαμένοις πολὺς ὁ παράλογος εἶναι καὶ οὐ τοσούτω ᾤοντό
σφων τὸ ναυιικὸν λείπεσθαι, γεγενῆσθαι δέ τινα μαλακίαν, οὐκ
ἀντιτιθέντες την Ἀθηναίων ἐκ πολλοῦ ἐμπειρίαν τῆς σφετέρας δι’ ὀλί-
γου μελέτης. ,

a76) Ut prae ceteris conatus noctu Piraeci negligenter custoditi

grediendi testatur, quem eorum tarditas et ignavia irritum red-

i.t Thucy d. lI. 39' et 94. Diod. XII. 49. et expeditio adversus le-
bem Corcyraeum, qua duodecim Atheniensium navibus totam cas-
sem LIII navium opposuerunt. Thucyd. ΙΙΙ. 69. 76. sqq.

77) Thucyd. 111. )7- 34. Diod. XII. 55. πρὸς Λακεδαιμονίους
ἅποσῐε λαντες (οἱ Λέσβιον. πρεςβευιὰς, καὶ συμμαχίαν συνθέμενοι,
Ζιὲῖῑίἓύλευον τοῖς Σπαρτιάταις ἀντέχεσθαι της κατα θάλατταν ἦγε..

