...43-

viginti daret ⁸ ¹), et apud Salamina non plus sedecim 62);
sed cum reipublicae paupertas illa aetate, quae copiam na-
vium exstruendamm abstulit, tum Spartanorum ingenium,
omnes eornm curas in bellum terra gerendum convertit. Magis
mirandum est, quod Lacedaemonii totius Graecae Qutene-
rent imperium, cum Athenienses dimidiam prope navium par-
tem praeberent ⁶ ³), cujus rei Herodotus (111. 3.) affert causam.
Spartani enim maxima fruebantur auctoritate, neque πωπ-
tas cum iis de imperio contendere ausa est, dum Athenienses,
nuper demum Themistoclis opera classe instructi, ceteris ciri-
tatibus pares videbantur, ” quarum igitur invidia hanc prae-
stantiam iis concedere noluit. Nam Spartanos ipsos valde'stu-
(luisse ut maritimum quoque imperium sibi imponeretur, nus·-
quam reperi; sed potius ex orationibus 'aliud Gelonem Syra-
cusanu‘m θ ⁴) habitis, et ex rumoribus, quos Herodotus affert ⁸ ⁵),
apparere videtur, Lacedaemonios non tam aegre laturos fuisse,
si Athenienses classi imperassent. Quin cum Themistocles
Spartam venisset, tantum abest, ut ei invidere · ut maxi-
mis eum honoribus afficerent ⁸⁶). Atheniens >.,¹ libertatis
amantissimi, ne certando Graeciam perderent, sponte cede-
bant. Nam profecto neque Corinthii, quorum dux semper
Themistocli adversabatur ⁶⁷) , neque alii multi , Athenien·-
sibus classi praepositis , Graeciae libertatem defendissent3
quod Lacedaemonios videtur commovisse, ut paucas naves,
Eurybiade duce, emitterent, quod fortasse non *fecissent —
sicut Athenienses etiam terrestri exercitui §nullas suppeditarunt
milites, neque ulla civitas praeter Corinthios et naves et

 

61) Herodot. vm. 1.

62) Herodot. vul. 43.
63) Apud Artemisium eentum' et vigi-nti septem ex ducentis sep-

tuaginta una Herodot. vlu. 1., quas inde quinquaginta tres subse-
cutae sunt ‚ ib. 14. Apud Salamina centum et octo inta, ‘nter trecen-
tas septuaginta octo, ae adfuerunt.r Herodot. V ΙΙ. 4 . 44.

64) Herodot. vll. 1 7. sqq.

’ 65) vul. 3. ’IZye‘retonae'zQ κατ’ ἀρχὰς λόγος, πρὶν ἢ καὶ ἐς Σικελίην
πέμπειν ἐπὶ συμμαχίην ὠς τὸ ναυτικὸν Λθηναίοισι χρεών εἴη ἐπι-
ε sustu. ,

ρ66) Herodot.Vss[. 124. Thucyd. Ι. 74. καὶ αὐτοὶ διὰ τοῦτο μάλιστα
δὲ ἐτιμήσατε ἄνδρα ξένον τῶν ὠς ὑμᾶς ἐλθόντων. Diod. XI. 27. in-
eptum affert argumentum.

67) Herodot. vlu. 5.

