...32-

Mummius Peloponnesiis praescripsit ²5 Cum vero Romani
ob civilia bella et bellum sociale G* 'ecorum negotia negli-
gerent, Spartani veteris imperii memores urbium illarum plu-
rimis nsim sensimque denuo potiti esse videntur ¹³⁸). Nam.
impe , ιιι Augustum viginti quatuor maritimas urbes a Spar-
tanorum imperio liberasse Pausanias diserte {ffir‘ffigt ¹ ³ ⁹ >a q -
rum octodecim tantum enumerat z Gytheum, scilicet, Teu-
dironen, Lan et Pyrrhichum, Caenopolim, Oetylum, Leuctra,
Thalamas, absoniam, &fi-eniam, Asopum, Aerias, Boeas‚
Zaracem, Epi-fliiuumLimeram, Prasias, Geranthras, Marium.
, si quis Pausaniae verba insequentia= τὰς δὲ ἄλλας συντε-
λούσας ’ίστω τὶς εἷς Σπάρτην, καὶ οὐχ ὁμοίως τοῖς προ-
λεχθεῖσιν αὐτονόμους ad reliqu-laser} oppidaprefert, is statuat
necesse est, Spartanos temporibus inter Augusti aetatem et
M. Aurelii ¹ ⁴⁰)iis rursus potitos esse ceterisque oppidis me-
diterraneis, quiessemper obnoxia tenuisse videntur ¹ ⁴¹), ad-
junxisse3 qui vero verba allata a -has ipsas mediterraneas
urbes referenda judicat, is fortasse-Muellero ¹ ⁴ ²) suffragabitur,
alias earnm Messeniis restitutas esse —- ut Pharas et Abeam ¹ ⁴ ³)
-— alias desertas, neque habitatas *amplius fuisse — ut Pephnum,
Belum, Cyphanta, Leucas. — Pan-am tamen orae partem circa

 

137) Paus. Vll. 16. 6. δηιιοκρατίας μὲν κατέπαυ ἲ καθίστατο δὲ
rim} τιμημάτων τὰς ἀρχᾶς· κάὶ φηόρος τε ξτάχθκη τῇ λ’ἇῧι καὶ οἱ τὰ
χρῗέὥῖᾟῑῖῗνέἑὶἕῖἒῖἕῖἶῗ ἕῖἕέἃῖιῖἱροοέἐιῇἒέῖῗῖζῖᾟ Romanis qu..-
dam dono acceperit, ut hoc de Atheniensium civitate ro certo con·
stat. ·—- Lemnus , Jmhms, Scyrus», Delus, Haliartus. einde Aegina
et Eretria. cf. Herman anti it. Gr. §. 176. c. n. 2.

139 Paus. ΠΙ. 21. &m οὕς βασιλεὺς Αὔγουστος ‹lov-³
λείας αφηκε Λακε αιμνίων πων ’ἒν Σπάρτῃ κατηκόους ὄντας. cf.
Strabo 7 vm. p. 366. a. Συνέβη δὲ καὶ τοὺς Ἐλευθερολάκωνας λαβεῖν
τινα ταξιν πολιτείας, ἔθἰειὸὴ Ῥωμαίοις π οςέθεντο πρῶτοι οἱ nsoter<
κοι τυραννουμξνης τῆς Σπάρτης, οἵ τε enlm, καὶ οἱ Εἵλωτε -—- Quod
tamen eo magis admirandum est, ‘quod eodem Paus. teste‚· III. 8. 6.
Spartani in proelio Actiaco in Augusti partibus steterunt.
¹ 140). Ejus fnimltempore Pausanias opus suum absolvit. cf. Boekh,
εοῖιᾶὶῗῗὲἳνῐιὲοῧῖἐζ Dor, ll. p, 23.

142) Mueller, Die Dor. Π. p. 22. not. 4. cf. etiam Mauso, HLQ. 445.

143) Pharae, Abea et Thur-ia a Messeniis ad Lacedaemonios defe-
cerant, quas Augustus postea Lacedaemoniis donavit. cf. Paus. W.
30, 2. Polyb. XXV. 1. l. An Ahea quoque ab Augusto Laconicae
adscripta esset, ex loci natura probabile est. Mueller, l. l. et II. p. 456.

 

 

