 

-30-

vere. Vicani, quique ibi exules habitabant, quorum magna
pars in maritimis orae Laconicae castellis Spartanis ademtis,
morabatur, eos sub lucem congregati levi certamine expulerunt.
Terror tamen omnem maritimam oram pervasit, legatosque
communiter castella omnia vicique et exules, quibus ibi domi-
cilia erant, ad Achaeos miserunt. Philopoemen, jam dudum
exulum caussae amicus, legatos extemplo Lacedaemonem mit-
tendas curavit, qui auctores ejus impetus exposcerent. Lace-
* daehonii et ob hoc superbum indignumque imperium et ob
metum, ne Philopoemen exules reducturus sit, M. Fulvio Ro-
manisque urbem dederunt, eumque ut ex Cephallenia ιιι Pelo-
Ροιιιιοειιιιι veniret, orabant. (a. Ghr. 189. ιι. c. 5655) Cum
interim Achaei latrociniis magis quam justo belli modo Lace-
daemoniorum fines devastarent, consul utrasque partes commo-
vit, ut legatis Romammissis, usque ad eorum reditum bello
abstinerent. Lacedaemoniorum exules. suam qnoque causam
legationemque Achaeis· adjunxerunt. Sed responsum ita= per-
plexum iis datum est, ut et Achaei sibi de Lacedaemone per-
missum acciperent, et Lacedaemonii non omnia concessa iis
interpretarentur. Quare Philopoemen vere ineunte castra in
fines Lacedaemoniorum movit et auctores defectionis iterum
depoposcit quos, quum promisso accepto, se nihil indicta causa
passuros, ipsi sese tradidissent, ad unum omnes, septuaginta
numero, interfici jussit, Spartamque rursus, gravissimis con-
ditionibus Achaeorum foederi ad junxit ¹ ¹ ⁹).3(a. Chr. 188.

¹¹ 8ῑιιιιι5ξι6ιι)ἆθίιιᾶο potissimum ob reducendos expellendosve

exules modo accedebant· Achaeorum societati ¹ ³⁰), modo ab
iis deficiebant ¹ ³ ¹), donec Romanos tandem perpetuis precibus
commoverunt, ut Achaeis bellum inferrent, quo hi Pelopon-
nesum sibi subjecerunt illisque aliquantulum libertatis reddi-
derunt ¹- ³ ²).

 

129) liv. XXXVIII. 31- 34. Paus. VIII. 51. 1. et VII. 8. 3,
Plut. Phil. c. 16.

130) (Α. Chr. 182. ιι. c. 572.) Polyb. XXV. 2.

131) Paus. VII. 12. 2.

132) Strab. VIII. 365. fin. ἐτιμήθησαν διαφερόντως καὶ ἔμειναν,
ἐλεύθεροι, πλῖ ην τῶν φιλικῶν aa ιιουργιῶν ἄλλο συντελοῦντες οὐδέν.
cf. Manso, ΙΙΙ. p. 444. sqq. .

 

