-.17.-

Hanc narrationem praefert Manso ὓ ³), atque suspicatur, bos
Parthenias ,ᾖε posteros veterum Achaeorum, qui militiam
detrectassent, 'quum semper periculorum, nunquam vero glo-
riae >rticip'es fierent. Altera narratio Ephorum habet auctorem z
Lacelffiemonios, cum Messeniis bellum fuissent illaturi, jie-
jurando se obligasse, ut aut Messenia expugnata, victa
reverterentur aut universi in oppugnatione occumberent, relic-
tis ad urbem custodiendam senioribus et junioribus. — Decimo
autem belli anno uxores Lacedaemoniorum, graviter serenam,
quod tamdiu a maritis separatae essent, quasdam ex suis in
castra misisse, quae illos reprehenderent quod viduis uxoribus
domi relictis patriam viris vacuam fieri paterentur. ¹'mos deinde
robustissimos inter milites atque aetate minimos, ideoque juri-
jurando nondum adstrictos Spartam misisse, iisque mandasse,
ut cum omnibus omnes virginibus rem haberent, eo copiosiorem
ratos inde subolemexstitmam. Hos deinde liberos, hoc modo
natos, Parthenias ι’. e., ,virginum filios ex patribus incertis esse
appellatos. — Spartanos vero nono denique anno post Messe-
niorum finibus occupatis et divisis, domum reversos, Parthenias
non eo, quo alios, honore dignatos esse utpote non ex conq-
J'ugio natos: itaque Parthenias, re cum Helotibus . a
insidias Spartanis parasse, sed rei indicio ab Helon'buss ,
dam delato, Spartanos , conjuratorum magnam vim timentes,
iis isisse, ut aliquo in 'coloniam abirent, ea conditione, ut

γ ne rterentur si regionem sibi sufficientem essent nacti, -sin

vero , ut reversi quintam agri Messenii partem obtinerent. Siq

Parthenias profectos Tarentum tandem condidisse ὃ ⁴).
Tempus, quo Tarenti origo ponenda sit his narrationibus

-certe firmant. Nam finis belli primi Messeniaci cadit in annum

'primum Ol. XIV. (a. Chr. 724 et 23) ‚xquare‘ Eusebio, qui

 

63) Sparta Ι. 1. p. 229. sqq} et 2. p. 275ι-281,

64) Eandem narrationem confirmant Justin. ΙΙΙ. 4. —-- Diod. Sic.
-⁵XV. 66. ubi Wesseling (t. VI. p. 6550. — Plures laudat Marx ad
Ephor. fragmenta lv. 53. p. 156. Ceterum memorabile est, quod
Ephon s. tin. hujus narrationis dicit: Οἱ δὲ σταλέντες κατελάβοντο
τους ’Λχαιο [πολεμοῦντας τοῖς βαρβάροις· μεγασχόντες δὲ τῶν κιν-

ὃύνωνῐ meroz& τὴν Τάραντα. Ergo Parthemae ad cognatos fu-
gerun .

2

1 i..

 

